进程配置管理 对接了蓝鲸配置平台作为数据源，在配置模板中，您可以使用配置平台中的基础数据和变量，来进行配置模板的编写。

进程配置管理 配置模板中，已经内置了如 内网 IP、集群名、模块名 等常用的变量，如果需要进行指定集群、模块来获取属性，则需要使用到 XPath 语法来进行操作。

### 如何使用 XPath 检索数据

获取一个业务下所有的主机，可使用如下方式进行：

```bash
cc.findall('.//Host')
```

上面的例子中，cc 是一个 进程配置管理 内置对象，表示当前业务的拓扑信息。
进程配置管理 共提供了 4 个类似的内置拓扑对象，它们分别是：
```bash
cc              # 当前进程实例所在业务的 根 节点
this.cc_set     # 当前进程实例所在的 集群 节点
this.cc_module  # 当前进程实例所在的 模块 节点
this.cc_host    # 当前进程实例所在的 主机 节点
```
`.//Host` 是一段是一段 XPath 路径，其中第一个字符 `.` 代表从当前节点开始查找；`//` 表示查找所有的子元素，即不管子元素处于什么样的层级；`Host` 表示查找的对象是主机节点。